다른 초기값에서 학습한 두 모델은 모두 low loss이지만 parameter는 다릅니다.
Parameter space에서 두 해는 멀리 떨어져 있습니다.
우리는 두 minimum이 다른 골짜기에 있고 그 사이에 산이 있다고 상상하기 쉽습니다.
직선으로 interpolation하면 중간 model의 Loss가 올라갈 수 있습니다.
하지만 확인한 것은 두 점 사이의 직선 하나뿐입니다.
우리가 본 loss landscape는 고차원 parameter space의 단면입니다.
보이지 않던 방향으로 먼저 이동하면 산을 돌아가는 길이 생깁니다.
같은 두 점도 curved path에서는 낮은 Loss로 연결될 수 있습니다.
두 solution이 low-loss path로 연결될 수 있는 현상이 Mode Connectivity입니다.
Straight-line barrier가 바로 disconnected solutions을 의미하지는 않습니다.
2D에서는 벽이 길을 막지만 3D에서는 우회할 수 있습니다.
한 경로에서 보인 장벽은 공간 전체의 단절을 뜻하지 않습니다.
직선 장벽의 일부는 두 모델의 parameter 좌표가 정렬되지 않아 생길 수 있습니다.
정렬하지 않고 평균내면 서로 다른 feature가 섞일 수 있습니다.
정렬하면 기능적으로 가까운 모델의 직선 barrier가 크게 줄어들 수 있습니다.
서로 다른 solution이 같은 구불구불한 low-loss 협곡 위에 있을 수 있습니다.
Parameter distance가 멀다는 것과 disconnected는 같은 말이 아닙니다.
서로 다른 해 사이에도 낮은 Loss를 유지하는 길이 존재할 수 있습니다.